投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月17號
禮拜二早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
昨天雖然道瓊資金還在外流
可是還是很明顯在內部的資金輪動
科技股市有更顯著的資金買盤做支撐
在昨天7大巨頭當中
像是特斯拉
Google母公司阿發貝
Amazon蘋果都創下了歷史新高價
納斯達克指數也創下了史高
所以這個時候我們要回過頭來看
為什麼我們看到台股
在昨天
台積電雖然ADR買盤也不是特別多
但是櫃買卻大幅破底
昨天外資可是買超了150億
誰在亂跑
難道是因為禮拜三的結算
所以事先進行適度調節嗎
還是說這一次櫃買的破底
已經佐證了
臺灣市場已經完全沒有任何的信心
日本台股說實在的
過去兩三個月也盤蠻久的好
自從當時在10月11月的高點進到以後
基本就一路保持在23,000點
上下的持續盤整
但這樣的一個情緒哦
明明點位也比今年年初高很多
但情緒始終回不來
我們要用什麼樣的一個角度
來觀察臺北股市內部的投資心態
今天來跟大家做一些留意
那首先我們還是從宏觀到微觀
先聊一下昨天在歐美經濟體當中
所公佈的PMI概況
來瞭解全球的基本面到底表現為何
首先看的是標普PMI
這一次在美國的標普PMI初值顯示
美國的製造業還在萎縮
但是服務業
仍然以驚人的速度快速擴張
美國在12月份的製造業PMS48.3
預期本來是49.8
所以這比預期來的低哦
而且是三個月以來的新低
不過呢在12月份的服務業PMI
卻高達58.5
這個比原本市場預期的55.7
還要高非常多
好
這個應該算是三年多來的歷史新高了
這樣的一個調查數據
基本還是在彰顯著
美國的服務業跟製造業
有顯著脫勾的情況
那川普的歸來
很明顯就是要把這個製造業給救上來
事實上
按照製造業支付原物料價格指數
最近在12月份攀升了7點
來到59.1 這說明
其實從PPI數據的上行
加上製造業現在要支付成本的上行
基本還是佐證的
在過去兩個季度以來
製造業其實是在緩步復甦的
只不過由於他還在50以下的榮枯線
所以基本只能說是復甦乏力
但還在往復甦的方向走
這樣的一個角度
基本就佐證著全球的製造業
我們可能最後還是要回過頭來
看一下中國市場
韓國市場
看臺灣市場
因為美國市場製造業PMI
從2022年掉入到50以下以後
基本沒有再回來過
所以這一輪美國的經濟支撐
完全就是靠服務業的內需
持續的消費
那服務業內需消費的背後
講的其實就是美國的信用
美國國債
在過去民主黨政府進行大規模補貼
產生的效果
那當然這次恐東部的是market PMI
是標普PMI
那ISM PMI稍晚會公佈了
那我們過去也提過這個ISM跟markey PMI
兩者有幾個差別
ISM它是針對每個系指數
進行平均加權
那market並不是
那問卷邏輯呢
ISM它是針對企業的採購主管呢
直接進行主觀性的意見調查
那market PMI
它是進行廣泛的問捲進行統計哦
那樣本差異的部分呢
ISM它調查的相對比較國際面
那market呢
它會針對美國國內本土企業
來進行加以統計
所以通常
我們講說ISM
通常反映的更多是國際的概況
所以ISM數據
可能從製造業表現可能更差一點
因為全球的確
這個少了美國經濟
其他海外經濟可能表現就沒這麼好
但是呢
如果是從market PMI來看待美國股市
當前的服務業
他的服務業PMI
這一次是高達58.5
這種幾乎可以說是極度繁榮格局
美國人正在瘋狂的消費
完全沒有受到這種高利率
所形成的消費衝擊
事實上我們看到在11月份以後
不管是NFIB中小企業信心指數
還是從市場的心理預期
都對於明年有更進一步的展望
只要川普這個政策能夠及早實施
也就是針對中小型企業的製造業回流
不管是短期內的關稅課取
還是加大投資力度
我們根據CNBC最新所統計的數據
都還彰顯著名義上對於川普的支持
所引起對於經濟的樂觀情緒哦
這個經濟數據雖然很重要
但是
影響經濟數據的那個預期因子更重要
通膨往往都並不是物價上漲了
才恐怖
通膨是人們認為未來物價還會上漲
而提前進行囤貨
這個時候才恐怖
所以你要讓美國民眾
有一個對於長期經濟的前瞻前景
但是又不引起通膨
就特別重要
我們舉例來說
CNBC這一次所統計的民調顯示哦
相對於16年 這一次
願意而且
並且準備支持川普擔任總統的比例
其實沒有低很多
大概就是比上次的56% 低個2%
先來到54%
這是差第二任
突然第二任整體民調相對第一任
歷任總統都是如此
都會有所下滑
這些下滑幅度並沒有想像中來得大
再來呢是針對經濟前景的部分哦
市場的普遍預估此哦
大家最希望川普立即進行實施的 60%
排名第一的
就是趕快進行邊境的部署軍隊
以阻止非法毒品和人口入境
這個是25年最重要最重要的任務
所以明年為什麼說本土薪資很難跌
因為這個是民眾最在乎的議題
你其他什麼對於頁原油的開採
監管放鬆
或者增加市場的新一輪部署
或者像是刪減政府的預算
那個都是50%或者50%以下
就民眾沒有那麼緊急
一定要你馬上做到
但是大家最希望做的就兩項
第一個
趕快阻止其他人進入到美國本土國內
拉抬本國本地的薪資
第二個削減企業稅
這個高達59%
這比第一名低了1%
所以如果按照CNBC
也就是我們講的經濟學名
最希望川普做的一件事情
或者兩件事情
一個就是明年我薪資要漲
另外一個就是你
明年再把我的稅給減下來
讓我的購買力更為顯著的提升
所以這就造成了
現在我們看到大多數的情緒指標
至少從經濟資訊來看
它是在穩步上行的
那過去我們也提過這個
在美國當前的進口規模當中
美國一年的進口大概是3.1兆左右
那我們回過頭來看
那中國的出口是多少呢
是3.38兆所以哦
這個按照整個美國的進口的標準呢
它是完全可以跟中國市場來進行弭合
和進行配合的
只不過呢
我們都很清楚
這幾年進行新一輪的一輪的分散以後
它就會造成新一輪的產業變革
所形成的供應鏈的轉移
對接下來
一定會有更多洗產地的事件發酵
它會不會進而引發內部的一些通膨
但我覺得很明顯
這一次
川普也不一定會反對這個陸企
或者中企
直接赴美設廠
因為川普如果要直接呼應經濟
選民最大的一個回應的話
那最好的話
那最後就是不管你是什麼企業
全部都來美國關內來進行設廠
好這個是最有可能在明年所發酵的
至少從新興指數來看
以及當前的PMI服務業仍然很強勁
明年要救的就是中小型企業
那回過頭來看一下歐洲的PMI
歐洲這一次12月份的PMI表現
就是真的相對差勁的
所以我們才說
有時候統計ISM為什麼表現比較差
因為美國會被其他國家給拖累
哦這很有趣哦
標普12月份的歐洲PMI
是從48.3 緩步上行到49.5
還是低於50的榮枯線好
這個是把服務業
跟製造業進行加總之後的組合
歐元區的12月服務業的PMI是51.4
稍微高於50
還在緩步的擴張
那製造業PMI是45.2
這個就是真的也算是蠻差勁的
所以歐洲就是服務業也好不過美國
那製造業呢
又比美國還來的差
現在的狀態是這樣子
那整個經濟的疲軟週期
也導致現在歐洲央行的通貨目標
已經提前達標
目前已經完全展開它的降息循環
所以這個是歐洲市場面臨的困局
過去我們也提過
這個歐洲市場在過去很長一段時間
幾乎已經喪失了
針對東亞市場的市占率
不管是我們講的精品包還是德系車
都已經陸續失去了整個東亞市場
那現在完全就只能依賴美國市場
那當美國跟歐洲
一旦有一些關稅上的衝突
勢必會使得歐洲經濟大受打擊
我們舉例來說
像是最近德國公佈的服務業PMI是51
稍微還在擴張
可是德國在12月份的製造業PMI
居然只有42.5
比整個歐洲市場表現
還要來的更為差勁
歐洲經濟現在已經自顧不暇了
你還有機會去救其他
現在正在內亂的法國嗎
法國最近通過不信任案
最近呢我們看到像是歐系的德系車
不管是BMW還是賓士哦
最近的汽車銷量都有非常顯著的下滑
那通常下半年的話不是太好了
因為上半年改款銷量比較多嘛
如果我們細看BMW
在24年三季度整體銷量剩下54萬台了
這個是今年以來最低
24年的二季度61萬
台相對於三季度54萬台
下滑幅度其實也算蠻大的
再是營收的大幅縮水
Q3的汽車營收只有27.9億
相對於二季度的32.1億
有明顯的下滑
純電動車
我們講的Bev
BMW其實
電動車其實
做的算蠻不錯的哦
但是呢也沒有大幅的增長
尤其在營業利潤呢
哇那個下滑幅度就真的很快了
第三季才0.6億歐元呢
所以我們看到
德系車
現在都面臨一系列的產能過剩問題
哦那主要就來自於中國市場的疲憊
所導致的
所以德系車
你不要講在中國市場
在臺灣今年也不算是過太好
這個通常都是年初的時候車市好
大家分別去看嘛
哎年初的時候啥不動
但是到年底的時候
現在有很多車款也是急著要銷庫存
年初的時候可能去看個BMW
那女業務都不在你身邊
都是男業務
因為女業務都是都去處理M3了嘛
你要買3系列
只剩下男業務哎
你現在去那雙b
最著名的就是短裙嘛
黑絲襪哎
越來越短了
因為要銷庫存嘛
所以以前哦
你買的不夠貴的車款呢
都是男業務來
那現在呢
你會發現呢
到年底哎
銷量就越來越不好了
臺灣市場
和群舊市場其實都有
越來越有這樣的一個感覺
那你要怎麼區分呢
那像像那個雙b不是都有送那個什麼
就你在裡面可以吃午餐嗎
吃什麼鳳梨叉燒包
哈根達斯
你就看那個哈根達斯的那個包裝
那個有效日期
如果快到期
你發現怎麼
每次去吃越來越快到期
說明連保養的人都少了
你知道嗎
所以
所以現在
去買了買車送行李箱啦
送保養次數啦
送行車記錄器
這都很正常
折個10萬都很正常
已經12月份了
大家有興趣也可以多看看
送什麼都有
哎對
送絲襪也也有機會
好但我們講
這個整個德系車
在整個東亞市場當中
幾乎大幅潰敗
那這樣的一個大幅潰敗
幾乎也就彰顯了整個歐洲市場哦
到底是不是一個好的投資方向
我認為是有待上去了
那法國的部分呢
法國最近不信任案通過以後
說實在的
可能會大幅影響到
到時候在明年元月份的製造業PMI
法國12月製造業PMI才多少
才41.9哇
那已經快要進入到衰退邊緣了
12月份的服務業PMI甚至只有48.2
足以彰顯的
今年辦了奧運以後
好像對於法國經濟
也沒有多大的幫助嘛
那法國為什麼在海外的出口表現
也這麼差勁呢
主要來自於
精品包在東亞市場的全面潰敗
如果以全球市場來說
美國市場
今年三季度
應該講前三個季度
統計起來也不過成長1%
那美國人在路上
你也很少看到在帶LV的
穿LV的那東亞市場
大幅衰退一成二
歐洲市場也不過成長3%
那全球現在大幅增長只有一個市場
日本市場
那日幣日本市場之所以成長三成六
這很大原因是因為
日幣今年貶值貶太重
全球要買LV的全部都跑到
日本去買了好
但這對於總體銷量提升是有限的
加上它也有匯兌損失嘛
所以我們看到整個大東亞市場
對於LV或者一些法國精品包的潰敗
基本就導致了法國在海外的營收
有大幅顯著的下滑
那我們稍微聊一下這個
脫離歐洲來到英國市場以後
英國的綜合服務業PMI是50.5
表現還可以
服務業PMI是51.4好
但是製造業PMI只有47.3好
整個歐洲市場其表現都特別疲憊
這也導致了這兩年
我們看到
有非常明顯的全球右翼化的趨勢
這個歐洲
長期偏左
大家也感覺到
環保進步
節能而從16年川普當選以後
全球的右翼
尤其在歐洲市場特別顯著
比如說
法國國民聯盟創下歷史最高的得票率
然後這次不信任案的通過
而德國呢
選擇成為該國的第二大黨
義大利的兄弟黨
上臺之後
那個梅洛尼變成所謂的女性總理嘛
那加拿大
在最近的國會改選
其實也是
全球都有這種右翼化的趨勢開始展現
就是左翼左過頭以後
這個你好像也沒有造成
我們經濟有更進一步的提升
而且欠了很多債
所以我們做做一個結論
就說現在全球在歐美市場的PMI
基本就是靠服務業撐著
那製造業
完全就是靠東亞市場來進行顯著支撐
我們舉例來說
看右方
全球服務業採購竟然指數的PMI
在全球目前是保持在53.1
那已開發市場是53.3
其他項目是美國
現在是56.1
ISM的部分是52.1
歐洲市場表現比較疲憊
那東亞市場也普遍保持在50以上
那製造業就很脫節了
製造業幾乎大多數發達市場
都在50以下
尤其像是歐元區
德國法國
義大利西班牙等等
那中國印度
巴西南韓
臺灣就陸續跑到50以上
所以現在歐美的貨
都是亞洲正在供貨著
給投資朋友做一些參考和留意
回過頭來看一下
美歐股市四大指數的表現
到成為指數下跌110點
0.25% 收在43,717點
你看到就你以為崩盤
這連9黑
最近傳產的資金真的不斷流出
都往科技股來邁進
標普五百指數上漲22點
0.3%  收在6,074點
感謝Che h
我喝咖啡
小編也喝
感謝小編
感謝你
小編這個幫我讓我感謝你
對對對謝謝你讓他咖啡因中毒
加上最近咖啡價格又漲這麼多
那斯達指數上漲247點
1.24% 收在20,173點
創下歷史新高
費半上漲106點
2.06%
收在5,256點
哎費半突破了
我們過去一直跟投資朋友分享
這四大指數當中
這個基期稍微比較低的
應該就是費半
在過去一段時間打回到年線了
那現在已經借著博通的發動
有顯著的拉抬
這一次博通在前天大漲以後
第二天又狂飆了11.2%
每股已經來到250塊了
這當然是歷史性高價
那華爾街目前是持續出入相關報告
那我們當然知道
這個博通
過去我們通常的理解
都是做那個通訊居多了
博通主要是做很多客制化的
AI加速器
它自稱為XPU嘛
而這跟輝達銷售的GPU不太一
那博通表示說呢
現在在HPU的出貨量
在過去一個季度
是接近翻倍
那這也足以彰顯著
現在看起來
上游端的CSP業者
也有下非常多的單
給其他費半成分概念股
這是值得大家來多進一步思考的
所以呢我們看到
股票市場來到這樣的一個位階
因為發現今年就是這樣
輪流創新高
道瓊創完新高
那指創新高
標普創新高
哎前陣子是費半創新高
現在又蠢蠢欲動
所以有時候我們在講說
也不找個理由來解釋
哎為什麼現在飛犯跌
科技股漲
其實不用找那麼多解釋
因為景氣
其實就是一直在一個顯著的擴張格局
那明年我們已經講了
明年經濟你根本沒什麼好懷疑的
明年經濟一定好的
重點在於
明年經濟
要不要反應
後年即將可能到來的庫存調整
所以不用過度去解釋
短期內的市場投資的變化
你也不用因為聯準會
一個利率決策會議
不用因為一個事件來調整你的磁場
這個時候你要發現
市場的表現
大多數在短期內
都不會按照我們原本的預期
你也不用硬要找一個理由給他解釋
要不然很多投資朋友常常會失去呢
哎
是不是因為這件事情導致這件事情呢
你最後就看景氣
因為景氣在上行
就這麼簡單
最近有個故事
他講說有一個人呢
想要嘗試一點新奇的事情後
來呢就跑到那個情趣商品店
買那個彩色的保險套
這樣子
然後還看到兩個彩色的套子嘛
一個是黑色的
那另外一個呢
外形長得像米老鼠
後來決定帶那個黑色回家就好了
不過那個套子感覺沒有什麼作用
後來他太太還是懷孕了
那經過9個月之後生下小baby
然後又過了幾年長大了
那有一天呢
這小孩就問他老爸
為什麼哥哥姐姐的膚色都是白色的
而我卻是黑色的呢
爸爸說孩子
你沒長得像米老鼠就該謝天謝地了
所以投資朋友
哎
這這這個笑話其實它的點蠻多的哦
就是一方面呢
我們看到整個市場的變化
還是天真的問說
為什麼我的膚色跟別人不同
那這就好像我們去尋找解釋
為什麼今天市場跌了
為什麼買這支股票漲不動
但這是第一個矛盾點呢
那第二個矛盾點呢
講的是投資人在面臨虧損的時候
有時候我們就是事後找理由
對不對這個
對對對
一時忘記
這個笑話背後隱含的邏輯為何
但我想講
這個故事我就跟投資朋友分享
但有時候
我們常常會找一些很荒謬的理由
來解釋當前的行情
回過頭來看
有什麼樣的理由
我我回過頭來看呢
過兩年呢
你要更加講說
在2024年的8月5號
曾經爆發一波系統單的恐慌性賣壓
所形成的短期股災
有人會相信嗎
有些人可能無法理解
怎麼會一個日元套利平倉
會跌成這樣呢
對不對
就好像2020年的新冠疫情
你說哦新冠
疫情大封鎖
所以股價顯著下跌
崩盤這個好像可以理解
其實的從
但是你要怎麼解釋
在新冠疫情的那一年
全球股市創下歷史新高
能對
所以有時候
我們就會硬找很多理由
來解釋一個行情
但其實最終它還是依循著某些週期
這是我的想法
所以我們最後
還是要宣傳一下這個
我們禮拜六
就是財經皓角 2025年一季度的聽友會
了我們就要回過頭來看
如果根據最原始的週期判斷
到底當前我們處於週期
什麼樣的一個拐點
這拐點已經出現了嗎
那我們依循著這些規律
有沒有可能這些規律已經被打破
或者被縮短
或者被延長
而現在美國股市的持續走高
它到底是不是非理性繁榮
還是說現在其實也不是非理性繁榮
只是即將要非理性繁榮的
因為市場還不夠樂觀
有這樣的感覺
畢竟量能其實也沒有顯著的放大
好回過頭來看一下臺北股市的變化
台股現在哦
所以要宣傳一下
這個大家有興趣的話
可以來到我們的網站下去訂單
參加我們聽友會
那當然可以事後進行重播了
那另外一種就是直接參加
我們的訂閱系統
裡頭除了有宏觀報告
未來一整年的聽友會的收聽權以外
也會有相關的這個專題影片
來提供投資朋友做進一步的觀察
好回過頭來看臺股
台股在昨天呢
台積電是獨撐大局
守住了23,000
可是櫃買指數卻破底了
這件事情就特別有趣
我們回過頭來看臺股這一波
一直保持在中長期均線之上
總是算是蠻強勁的
而櫃買的部分
幾乎已經達到當時8月5號的低點了
這櫃買幾乎是大幅破跌
那昨天外資其實是買了151億
主要是自營商其實自行買賣
也不過賣26億
那說明
昨天有很大一批主力提前下車了
那當然有可能是禮拜三的結算
所以
可能適度的進行一些系統單的挪移
不過呢 賣這麼重
而且是幾乎守不住的方式
這樣子掉下來
那幾乎就彰顯著很多人不玩了
覺得外資也要放假了
等明年再說
有一種這樣的感覺
因為外資在昨天的買超151億
相對於過去兩周比較起來不算小哦
這個外資
已經很久沒有那種大局買超的態勢了
今年外資累計的買賣超淨賣超
還是高達6,000多億哦
然後臺北股市還可以來在2萬
而且還可以在這個漲幅
高達兩成8左右
在新市場當中位居第一
其實表現已經算不錯了
足以彰顯著整個市場的投資買盤
為什麼最後全部都集中在
我們講的集中市場
因為櫃買哦
很多成分股
其實並沒有納入到ETF當中
過去我們一直跟投資朋友分享
你看最近為什麼一堆食品股
一堆什麼奇奇怪怪的股票
小股票每個都覺得要新櫃要上櫃
要上市
原因很簡單
因為臺北股市上漲的動力
不來自於外資
來自於ETF的內資買盤
那你一檔股票
能不能被納入到ETF當中
就非常重要了
如果你家公司沒有被納入到ETF的
指數當中
那你就缺乏了散戶的買盤支撐
但是你只要一被納入
不管怎麼樣都會有人買好
所以能不能讓你的公司股票
不管是你要把自己的股票推成高股息
高殖利率
還是推成市值型
還是要什麼科技優息之類的
你一定要有個亮點
讓他納入到ETF成本股
這個時候
投信就會手上捧著一大堆錢
來買你家股票
這個才是臺北股市的真實邏輯
而為什麼集中市場這麼好
櫃買市場這麼差
那很明顯就是沒有納入到ETF的股票
都有可能出事
這個就是現在臺北股市的內資邏輯
其實台股在這幾年的權重
的確有過度依賴台積電的跡象
而台積
臺灣市場
股票市場
在全球排名已經高達第11名了
在亞洲市場當中
就僅次於中國日本印度市場
哦哦
這個臺灣市場
現在甚至比韓國股市
市值還要來得高哦
全球排名第11名呢
但是剛才提到嘛
產業失衡的問題哦
就是讓大家的體感溫度產生落差
今年電子和資通訊產品呢
整體1-10月份的出口年增幅高達一成9
剩下的幾乎都在衰退
如果以今年
美國對臺灣商品的服務貿易的逆差
是高達732億
而美國從臺灣進口資通產品呢
就高達633億
你就知道
臺灣現在出口到美國的商品當中
700億有600億都是AI伺服器
剩下的傳產
根本就沒有什麼顯著的出口
所以給投資朋友做的進一步的思考
但是也回過頭來說
它也造就了臺灣市場在
這幾年至少還是有一些外部的
系統單的回流
或者得到一些主權基金的青睞哦
臺灣市場這幾年膨脹其實很快
我們舉例來說
根據2024年MSCI新興市場指數
金磚國家的比重哦
跟臺灣跟韓國的比重
看得出來
已經產生大幅移動
在MSCI新興市場指數當中
中國是占了兩成7
印度占一成9
可是你細看臺灣占多少
臺灣占1成8
南韓占9.7 哦
臺灣在MSCI的權重都快要超越印度了
那這當然是什麼
這當然是台積電的功勞
如果是在MSCI指數當中
排名第一的是誰
就是台積電
占了9.83%
另外幾家公司
像是騰訊三星阿裡巴巴美團等等哦
這些公司其實我們都看得出來
可能加起來
後面幾名加起來都不如一間台積電大
所以有時候我投資朋友常常來私信說
現在新興市場感覺賣壓比較重
基期比較低
而且新興市場又是後進國家
經濟成長率跑的比較快嘛
未來股市報酬會不會比較高
這就好像
你買臺北的蛋黃區對不對
跟去買扶持
去買嘉義的台積電周邊
是不是買台積電更容易漲
買南部地區更容易漲
從臺灣的房價做起
好像是這樣
可是在全球資本市場當中
並不是這樣的
你會發現
今年跑的與美國股市的指數
其實並不多
臺北股市也不過勉強跟上
還是靠內資拉上來的
所以有時候
我們看如果你真的是以金磚四國
金磚五國的投資邏輯
你就不買台股
你也不買韓股
我就專門去買中國股市印度股市
然後巴西股市俄羅斯股市
俄羅斯現在沒法買嗎
你買起來哦
你很有可能
最後還是被中國股市給拖累
所以哦
有時候我們看似在進行風險的分散
實質上我們也沒有分散多少的風險
就好像你想要投資金磚四國
投資金磚五國
想要投資新興市場一樣
那你還不如乾脆就直接投美股算了
所以有時候我們看似在分散風險
其實並沒有分散多少風險
這個時候
有時候投資朋友要做些心思
前陣子有個段子嘛
那個村長
就問那個村婦問
他說哎你有多少個孩子
那婦女說我有10個
他說那你的孩子都叫什麼
婦女說
小明
小明小明小明小明小明小明小明
小明小明
這10個他說
全部叫小明
那村長問
那你要叫他們的時候
該怎麼叫呢
婦女說那好辦
我叫他們的姓就好了
所以
觀眾朋友 有時候看起來像是分散投資哦
其實它也不算是分散投資
它只是表面上感覺很像
但是你如果把大量的單一風險
押入在新興市場當中
那很抱歉
在一個強美元川普2.0的風險底下
你就會遭受到巨大損失
舉例來說
第一個損失就是匯差損失
從2021年以來
全球亞洲指數
基本亞元指數從來沒有升值過
2021年亞元跌了1.1%
22年跌了6.8%
23年跌了1.5%
24年跌了3.1%
今年
新臺幣還普遍比亞洲貨幣跌的重
已經跌幅來到5%
那韓圜升值已經跌
到8%
所以整個亞洲市場哦
它的經濟的確還是靠製造業PMI撐著
可是亞洲的PMI好
代不代表
亞洲股市有顯著的外資回補系統
單沒有那相反的
美國市場的製造業PMI還差
代不代表的資金會外流
也不代表著好
因為呢全球
如果是以服務業金融業為重心的話
美國仍然是全球最為偏好的資產
包括全球有恐慌性事件發酵的時候
美元仍然是最值錢的貨幣
哦那相反的
很抱歉
在臺灣在中國
在韓國市場當中
製造業雖然很強
但是呢
你並不會獲得更多的次級市場的補助
你只會獲得初級市場的補助
什麼意思
他會來你們國家設廠
他會來台積電 臺灣南科中科竹科來設廠
但是他不會來買你們家股票
他來設廠
純粹是因為
我們國家的人才
用這樣的一個方式來做理解
這就可以做思考了
這一樣哦
對於很多廠區來看
如果沒有美中貿易戰
台商會不會到中國市場
會但是
是不是說明的
台商一定會把大量資產
存放在中國境內
那是不一定的
那是兩套邏輯
給投資朋友做的一些思考和留意
好最後
最後 9點 中
那我們先稍微看一下
臺北股市的開盤現象
跟大家做一些追蹤
臺北股市開盤上漲100點
收在23,156點
這櫃買櫃買
還是很弱
就靠台積電撐著嘛
反正就是如此
所以說真的
我們也不能說今年大家都大賺
今年買中小
這個下半年已經快死光
了
但說實在的
今年你只要沒有借由權值型ETF
買到台積電
或者直接購買台積電
鴻海等大型權值股
今年跑輸大盤的機率 其實是非常高的
那我們的策略一直都是
既由大盤超越大盤嘛
既有週期
投資就是投資
也給投資朋友做些借鑒呢
好
0901 看一下投資朋友的幾個提問
OK
買中小真雖小
對是是是
對阿姨
分散風險呢
村長不知情嗎
哈哈哈感謝各位進來參與
我們今天主要分為幾個象限來做思考
第一個是從宏觀層面
全球的PMI
歐美的服務業的確表現很亮麗
歐洲表現疲憊一點
但是很大程度
是受到東亞市場的出口所拖累
而在整個臺灣市場當中
整個集中市場的大幅買超
搭配著櫃買的破底
幾乎也彰顯的臺灣現在投資情緒
也沒有說想像中來的高多少
但是中小型企業的拖累很明顯
它也是由於這個時代
ETF買盤缺乏所導致的結果
所以現在所有公司都在想辦法
要嘛把自己打造成高殖利率概念股
要嘛把自己打造成市值概念股
不管怎麼樣
一定要想辦法
那讓那些頭緒經理人編撰一項指數
讓他把我納入他的成分股當中
這是美金上市公司老闆
希望做到的事情
902如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快